존경하는 국민 여러분, 사랑하는 해외동포 여러분, 우리는 오늘 참으로 위대한 승리를 거두었습니다. 우리의 이 승리에는 승자도 패자도 없습니다. 모두가 승리했습니다. 온 국민 모두의 승리이고, 대한민국의 승리입니다. 저는 이 모든 영광을 국민 여러분과 해외동포 여러분께 바칩니다.

존경하는 국민 여러분, 이제 새로운 대한민국을 향한 희망찬 새 역사가 시작되었습니다. 갈등과 분열의 시대가 끝났습니다. 7천만 온 겨레가 하나가 되는 대통합의 시대가 시작되었습니다. 원칙과 신뢰의 새로운 정치를 시작하겠습니다. 평화의 번영의 한반도 시대를 열어가겠습니다. 정직하게 열심히 일하는 사람들이 성공하는 진정한 보통 사람들의 사회를 만들겠습니다. 투명하고 공정한 경제, 노사가 화합하는 경제로 기업하기 가장 좋은 나라를 만들겠습니다. 일자리 경제를 일으켜 취업과 실업의 어려움을 조속히 해결하겠습니다. 농어민들에게 새로운 희망을 드리고, 불우이웃과 장애인 등 모든 소외계층에게 따뜻한 나라를 만들겠습니다. 그리고 무엇보다 실패를 겪은 모든 사람들이 새로운 재기의 꿈을 키울 수 있는, 그런 나라를 만들겠습니다. 

끝까지 선전하신 한나라당 이회창 후보에게 심심한 위로를 전합니다. 민주노동당 권영길 후보에게도 격려의 말씀을 드립니다.

존경하는 국민 여러분, 저는 이번 대통령 선거에서 국민 여러분이 보여주신 열망과 기대를 잘 알고 있습니다. 이번 선거에서도 지역주의의 장벽을 허물지 못한 데 대해서는 큰 아쉬움이 남습니다. 그러나 충분히 가능하다는 희망은 발견했습니다. 포기하지 않겠습니다. 열심히 노력하여 국민통합을 이루어 내겠습니다. 